---
title:  		"Los lenguajes universitarios"
date:   		2016-03-28 1:49:55
permalink: 		blog/la-universidad
type: 			post
description: 	"Actualmente estoy en cuarto semestre, puedo notar que en muchos de mis compañeros, los ojos que brillaban por aprender a programar ya se han opacado y en algunos he escuchado la misma expresión de ‘que pereza programar’"
image: 		/img/universidad.png
---
Soy una simple estudiante universitaria, pero antes de entrar a la universidad tuve la oportunidad de conocer el mundo de la programación, la oportunidad de darme cuenta de todas las puertas que solo yo, con esfuerzo y dedicación me podía abrir. Más allá de las ‘barreras’ de género que existen, tuve muy buenos resultados en mi primer semestre, pero desde el primer día me sentía una estudiante diferente porque mi burbuja ya estaba estallada antes de entrar: ya conocía algunas cosas de JavaScript que me permitieron en el momento que comenzamos a aprender JAVA no asombrarme tanto como mis demás compañeros al crear una simple función Suma, ya que sabía lo sencillo que se puede realizar con JavaScript.

Iban transcurriendo los meses y los lenguajes universitarios como C# y más JAVA iban apareciendo en nuestros caminos. Mientras tanto, en otras materias de la carrera comenzaron a pedirnos nuestras propios programas. En cierta ocasión todos comenzaron a decidir en cuál lenguaje lo harían, yo me le acerqué al profesor y, un poco angustiada, le pregunté: profe, ¿lo puedo hacer en Ruby? Él me contestó: ¿Rubio? Decepción, eso fue lo que sentí. Cómo puedo juzgar a mis compañeros porque sólo conozcan esos dos lenguajes si son los únicos que pueden aprender en la U, cómo puedo juzgar a la U si su objetivo es lograr que sus programas sean acreditados.

Actualmente estoy en cuarto semestre, puedo notar que en muchos de mis compañeros, los ojos que brillaban por aprender a programar ya se han opacado y en algunos he escuchado la misma expresión de “qué pereza programar”. Me encantaría que ellos conocieran por lo menos breves introducciones a lenguajes como Ruby,  JavaScript, Go, Swift, Python, entre otros. Que se dieran cuenta que según una [encuesta](https://medium.com/colombia-dev/an%C3%A1lisis-encuesta-salarios-desarrolladores-colombiadev-2016-9969a621ec39#.p0rbfjhnh) realizada a principio de año ya existen demasiados programadores en JAVA y C# y no son los mejores pagos, puesto que en la lista se encuentran en los primeros lugares Ruby y JavaScript.

Mi intención es entonces animar a las comunidades, no sólo de Medellín sino de las demás ciudades a que se atrevan como lo hizo la comunidad de [MedellinJS](http://www.meetup.com/MedellinJS/) que comenzó este año su proyecto de visitar las Universidades de la ciudad. Afortunadamente la Universidad de Medellín aceptó unirse a esta iniciativa y este ***miércoles 30 de marzo a las 2:00pm*** tendremos la cita, ellos tendrán en sus manos las mentes de los estudiantes y su objetivo será mostrarles que el mundo no sólo necesita programadores en .NET o JAVA.
